"       台灣電力股份有限公司   電力交易平台     公告事項 3-5      報價代碼 重新測試 說明文件     版次：TPC-MT-C0305-v02-1台灣電力股份有限公司  電力交易平台  公告事項 3-5：報價代碼 重新測試 說明文件  發 行 111年 08月05日 修 訂 112年10 月01 日 版 次 TPC-MT-C0305-v02-1   本文件訂定目的 係作為參與日前輔助服 務市場之報價代碼有通訊能力不佳、輔助服務執行能力不佳或其他經本公司電力交易單位認定屬服務品質表現不佳之情事，就 該報價代碼或 其所屬交易資源進行重新測試 或驗證之說明。 本說明文件將視市場管理及業務營運之需求，持續滾動檢討。  (一) 通訊能力或輔助服務 執行能力之重新測試  如報價代碼 有管理規範第二十 二條第三項 第一款所列之情事者，本公司得 依交易平台 「公告事項 3-1：通訊能力測試說明文件」或「公告事項 3-2：輔助服務執行能力測試說明文件」 要求重新進行能力測試。  通訊能力不佳、輔助服務執行能力不佳 之情事包括但不限於：通訊格式有誤、未依通訊管道回報必要資訊、發生服務品質指標為負值、 交易表計或量測異常 、待命容量不足次數過多等。  (二) 其他服務品質表現不佳 之重新測試  管理規範第二十 二條第三項 第五款所列之情事者 ，包括但不限於：  1.報價代碼於某次調度事件，其 實際表現 參數未符合 該商品之規格要求者，本公司得要求 重新驗證該報價代碼所應 使用參數 ，例如：即時備轉容量之效能級數 的重新驗證、 恢復或變更 、報價代碼所提供輔助服務之 完全反應時間 、持續時間 等之重新驗證。如經本公司電力交易單位評估得僅就該報價代碼所屬部分交易資源進行重新驗證者 ，不在此限 。 台灣電力股份有限公司  電力交易平台  公告事項 3-5：報價代碼 重新測試 說明文件  發 行 111年 08月05日 修 訂 112年10 月01 日 版 次 TPC-MT-C0305-v02-1   前述報價代碼 應配合本公司之安排進行測試 ，以調度事件發生之日起至次月底前安排測試 事宜為原則，本公司將 於該報價代碼得標期間，以原註冊登記之交易容量及 所參與商品應使用參數執行重新測試或驗證，並 作為是否合格之判斷依據 。 該報價代碼執行重新 測試或驗證所產生 之電能費用 應由其合格交易者自行 全額負擔，本公司將 不列入當月電能費之結算計付。該報價代碼 經重新測試或驗證後 結果為合格者 ，自合格日之次月 1日起恢復效能費 ；倘受測結果未符原註冊 登記之資料，合格交易者 應依實際測試結果申請註冊登記資訊變更 (如：調整交易容量、效能級數等 )，或重新執行測試 (以一次為限 )，依實際測試結果修正者 自變更完成 之次月 1日起生效 為原則。 2.報價代碼以動態調頻備轉容量之參與模式提供輔助服務者，經本公司電力交易單位發現 有交易表計資料異常、 遇頻率擾動事件其服務品質不佳情事、 併網型儲能設備 之低電壓穿越及高低頻電驛設定 、無效電力等設定參數值未符合 本公司電力調度要點、本公司相關併聯技術要點 或其他相關規 定者，該報價代碼應配合本公司之安排進行 重新測試或驗證事宜，如有需要亦得要求該合格交易者 出具電機技師重新認定 且簽核之證明文件 。 "